Сегодня, 13:55                                                                         
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                   Генеральный консул РФ во Львове Евгений Гузеев считает, что украинский язык завезли в Западную Украину большевики.
Об этом он заявил 16 декабря, выступая перед Генеральным консульством Российской Федерации во Львове.
 "Было две русские школы во Львове. "Русские" они назывались, не  "украинские". Потому что у поляков не было украинского языка здесь. Не  было ни профессоров украинских - все были либо австрийцы, либо евреи,  либо немцы, либо поляки. Украинцев не было, и студентов не было  украинцев - так, немножко было", - сказал он.
 "К 40-м, когда пришла Красная армия, коммунисты... Они сказали:  "Какие вы русины? Вы - украинцы. Вы были русинами все тут.   Они организовали здесь  украинские школы и назвали ваш русский язык украинским языком", -  добавил генконсул.
 Гузеев также объяснил свое видение развития украинского языка во Львове. 
 На упрек о том, что украинский язык начинает деградировать, он  ответил: "Потому что вы не прилагаете усилий к тому, чтобы его  развивать". 
 "Надо развивать его, надо вкладывать деньги, надо учить детей в  школах, чтобы они разговаривали на нормальном украинском языке - не на  суржике галицком, а на нормальном украинском языке", - сказал Гузеев.
 
 "Здесь была Русь - Галицкая Русь, Червонная Русь Люди говорили  по-русски, потому что они были русины Проект "Украина" создали австрийцы  для вас, чтобы оторвать вас от России, от Руси. Разделили нас", -  отметил он. 

 Напомним, 16 декабря у Генерального консульства РФ во Львове  состоялась акция протеста против "кавказского террора" в России,  организованная Автономным сопротивлением.
 На встрече с одним из представителей пикетчиков Гузеев выразил  убеждение, что протестовать к Генконсульству вышли "зазомбированные  националисты".