Тут переклад по змісту,(ремарка пан О.К. явно не місцевий, скорше за все росіянин)....

Literatur und mehr...
Empfehlenswert ist vielmehr die ukrainische Publizistik, z.B. «Аve, Europa!»
Літертура і більше…
Рекомендую для прочитання українську публіцистику, наприклад “Аве, Європа”

O. K. (18. Januar 2009, 21:16

Kein Wunder!
Dass man in einer schweizer Zeitung heutzutage auf eine derartig antiukrainische und entwürdigende Propaganda trifft, braucht einen nicht zu wundern: der Westen war und bleibt gegenüber dem Osten ein arrogantes Gegenüber mit wenig Verstand und Toleranz. Kaum eine ukrainische Zeitung würde so eine Reportage über die Schweiz veröffentlichen. Denn das wäre unter ihrem Niveau.

Не потрібно дивуватися, що нині в швейцарській газеті зустрічається анти-українська пропаганда токого типу. Захід і досі залишається арогантною противагою Сходу, з занадто малим рівнем розуміння і терпимості. Жодна українська газета не публікувала б подібного репортажу, бо це є нижче їх рівня.

Katarzyna Leszczynska (18. Januar 2009, 20:18)

Lemberg bedeutet viel mehr!!!
Ich organisiere Reisen nach Lemberg, weil ich Lembergs Reichtum an der europäischen Geschichte und Architektur-Schätzen den Westeuropäern zeigen möchte. Und wenn Herr Wysling nur von Vodka und Zigaretten-Geruch berichten kann, dann hat er die armenische Kirche, die Skulpturen von Pinsel, das Bild vom letzten Abendmahl mit Maria Magdalena an Jesus Seite und Hunderte andere Lemberger Perlen nicht gesehen. Warum statt von Hering und Zwiebel schreibt er nicht vom Lemberger, Ludwik Fleck, dem das Collegium Helveticum in Zürich ein "Ludwik Fleck Zentrum" gewidmet hat? Warum statt mit den "nationalistischen" Denkmälern abzuschrecken, versucht er nicht, den Lesern die komplizierte Geschichte dieses Volkes näher zu bringen? Ich empfehle dem Autor die Lektüre von Andruchowytsch, Prochasko, Durkot, Sniadanko, Zabushko, die ihm helfen könnte, diese Stadt etwas besser zu verstehen. Kasia Leszczynska, Wisent Reisen

Львів значить набагато більше
Я організовую подорожі до Львова, тому що хочу презентувати внесок Львова до історії Європи та його архітектурні скарби мешканцям західної Європи. І, якщо пан Вислінґ може оповісти лише про дешеву горілку та цигарки, тоді я певна, він не бачив ані Вірменської церкви, ні скульптур Пінзеля, ні картини «Вечеря Марії Маґдалени та Ісуса», рівно як і сотень інших перлин Львова. Чому замість оселедців та цибулі він не пишепро Львівянина Людвіґа Флека, котрому присвячений «Центр Людвіґа Флека» при Коллегіум Гельветікум у Цюріху? Чому замість відлякування націоналістичними пам'ятниками він не робить спроб донести читачам назвичайно складну історію цього народу? Я раджу авторові лекції  Андруховича, Прохаська та інших, то б допомогло йому  зрозуміти це місто значно краще….

O. K. (17. Januar 2009, 23:11)
ins Land des Terrors
"armselige Reportage" - sehr diplomatisch gesagt!
Vor allem vor Stepan Bandera sollte man Angst haben. Terrorist wie alle Westukrainer. Fast so schlimm wie Hamas.

Країна терору
«цинічний репортаж» - то занадто м'яко, перед усім потрібно боятися Степана Бандеру , терориста, як і усі західні українці, практично такі ж як Хаммас…

Anderegg Rudolf (16. Januar 2009, 18:01)
armselige Reportage

Wie kann Andres Wysling nur ein solch armselige Reportage abliefern. Offenbar hat er selbst zu viel von dem billigen Wodka erwischt. Der Bericht strotzt nur so von negativen Klischees, wie sie aus der Sowjet-Zeit bekannt sind. Von den vielen schönen Seiten von Lemberg hat der Schreiber wohl nichts mitbekommen. Mit derartigen Berichten verbreitet man einen schlechten Eindruck über ein Land, das eher wohlwollende Kommentare nötig hätte. Schade!

Цинічний репортаж

Як лише може Андреас Вислінґ публікувати настільки цинічний репортаж. Очевидно, він сам потрапив до тенет дешевої горілки. Повідомлення сповнене негативних штампів, котрі відомі з радянських часів. Перед усім багато прекрасних сторін Львова автор просто не пізнав. Через такі статті лише поширюється погане враження про країну, котра заслуговує набагато кращих коментарів.