От знайшла, мабуть, одного з найяскравіших класиків справжньої української сварки (то так, для розрядки на форумі і повторення української літератури):

"! За таку макiтру я знаю  як вам оддячити! - закричала Мотря, блiда, як вiск. Вона вскочила в Лаврiнову хату, вхопила кочергу та й свиснула нею по купi горшкiв, що сохли на лавi.
Горшки застогнали; черепки посипались додолу.
Кайдашиха, недовго думавши, вхопила кочергу, Мелашка вхопила рогача  та в Мотрину хату!  Кайдашиха  лупила  кочергою  горшки  на  полицi,  Мелашка частувала миски рогачем на миснику. Горшки сипались з полицi, як яблука з яблунi, неначе земля тряслася.
Кайдашенки  так  здивувались,  що  їм  здалося,  що   молодицi   зовсiм
показились. Лаврiновi спала на ум  думка,  чи  не  покусала  часом  матерi скажена собака. В Карпа була така сама думка. Йому здалось,  що  до  Мотрi вже приступає. Але глянули вони, що з полицi сипляться горшки, а з мисника миски, та давай оборонять полицю та мисник. Карпо насилу поборов  матiр  i одняв од неї кочергу. Лаврiн висмикнув  з  Мелащиних  рук  рогача  i  спас живоття трьом полумискам.
Всi три  молодицi  насилу  дихали.  Вони  разом  верещали,  гвалтували,
лаялись. Клекiт у хатi був такий, що не можна було нiчого розiбрати.
   - Ти - , а не свекруха! - кричала  Мотря.  -  , коли не розiб'ю тобi кочергою голови.
   - Хто? Ти? Менi? Своїй матерi? - сичала Кайдашиха. - Карпе! ти чуєш, що твоя Мотрунька говорить на мене? То це ти таке говориш менi, своїй матерi? Карпе, вiзьми вiрьовку та повiсь її зараз у сiнях на  бантинi,  бо як  не повiсиш, то я їй сама смерть заподiю.
   - Карпе, вiзьми налигача та прив'яжи на три днi свою матiр серед вигону
коло стовпа, , нехай на  неї  три  днi  собаки  брешуть, нехай на неї три днi вся громада плює! Вона мене або отруїть, або зарубає, - верещала Мотря.
   - Що ти кажеш? Щоб мене мiй син, моя кров, та прив'язав налигачем серед вигону на смiх людям? - сичала Кайдашиха. - Ось я вiзьму  мiшка  та  напну тобi на голову мов скаженiй собацi, бо ти нас усiх перекусаєш.
Кайдашиха витягла з-пiд лави порожнього мiшка й кинулась до Мотрi.
Карпо тiльки очi витрiщив i не знав, кого слухать: чи вiшати жiнку,  чи
прив'язувати налигачем матiр".

Думаю, автора всі впізнали